[Como Você Pôde!?]
[Episódio 12]
Erramos ao esperar,
mas ela chegou na hora certa.
Se ela não tivesse vindo,
eu já estaria morto há muito tempo.
Eu que sou burro
ou foi você que não explicou direito?
Você que é burro.
Você gosta dela, não é?
Dizer que gosta é limitar demais.
Então quer dizer que não gosta?
Não gostar facilita as coisas.
Já que o mestre não permite
que ela fique ao seu lado
e você não me deixa matá-la,
então eu simplesmente
a levo embora, não é isso?
Ela não vai seguir você.
Isso não é tão certo assim.
Com esse meu charme elegante,
existe alguma beleza
que eu não consiga conquistar?
Espere e verá.
Pode me dar isto?
Isto já secou.
Mas as folhas
ainda guardam um fio de vida.
Como você disse,
se alguém se esforçar por isso,
quem garante que não vai
encontrar vontade de sobreviver?
Doutor, seja mais rápido, por favor.
A Concubina Xie tossiu a noite inteira
e não dormiu nada.
Já estou indo.
Concubina Xie, o Médico Imperial chegou.
Eu…
presto minhas reverências à Concubina Xie.
Naquela noite de chuva,
não reconheci a identidade
da Concubina Xie,
mereço morrer por isso.
Peço que a Concubina Xie me castigue.
Se você continuar ajoelhado,
a minha doença nunca vai melhorar.
Eu mereço morrer.
Vou examinar o pulso
da Concubina Xie agora mesmo.
Doutor, por favor, sente-se.
Certo.
Concubina Nobre Yu,
Como estou?
O pulso da Concubina Xie está estável,
não há nada grave.
Deve ter sido apenas porque
naquele dia ela se molhou na chuva,
o frio perverso invadiu os pulmões,
desarmonizando a defesa externa.
Vou preparar alguns remédios
e mandar todos os dias para que tome.
Em dois ou três dias, já estará curada.
Obrigada pelo esforço.
Posso perguntar
como devo chamá-lo, doutor?
Eu sou Xiao Tiancai.
Pequeno Gênio?
Sim.
Esse seu nome
é bem especial.
É a primeira vez que ouço
alguém dizer isso.
Agradeço o elogio, Concubina Xie.
Concubina Nobre Yu,
- Concubina Nobre Yu.
Vocês…
isso…
Não se mova.
Bai?
Que golpe é esse?
Técnica de defesa pessoal feminina.
Você é incrível.
Eu só sei esse golpe.
Vocês deveriam aprender direito,
a arte marcial de vocês nem chega
aos pés do da sua senhora.
Você não estava com Sua Majestade?
Como veio parar aqui?
Eu pretendia procurar
o tio-mestre para trocar golpes,
mas procurei por muito tempo
e não o encontrei,
então só me restou
treinar um pouco com eles.
O tio Bei?
O tio Bei está no quintal dos fundos,
sentado ao lado da mesa de pedra.
Mas não tinha só uma ama sentada ali?
Tio Bei.
Wanyin,
venha, venha,
venha ver o bordado de patos-mandarins
brincando na água que eu fiz.
E então, o que acha?
Você é o tio Bei?
Por que está vestido desse jeito ridículo?
Então você tem esses pequenos
gostos secretos que ninguém conhece.
Por que você veio?
E esse seu bordado,
que história é essa de patos-mandarins
brincando na água?
Isso claramente é um desenho
de galinhas caipiras se debatendo,
não é, Concubina Nobre Yu?
Wanyin,
o tio vai dar uma lição
nesse sobrinho-discípulo sem noção.
- Tio Bei, eu estava brincando.
- Sai fora.
Não bata no rosto, não bata no rosto.
Diga, você faz isso para quê?
Para…
arrancar um sorriso de uma beleza, não é?
Bai,
você que já percorreu
o mundo por tantos anos,
com certeza esteve
em muitos lugares, não é?
Claro.
Rios longos sob o sol poente, mares
de nuvens nas Montanhas Tianshan,
templos milenares, torres de sinalização
por milhares de quilômetros.
Concubina Nobre Yu, diga qualquer lugar,
vamos ver se existe algum
em que eu não tenha estado.
Eu tenho tanta inveja de você.
E Vossa Majestade,
por onde já andou?
Eu…
Além do Pavilhão Zhaoyang
e do Salão Yongyan,
no máximo o Jardim Imperial.
Parece que, desde que entrei no palácio,
nunca mais saí.
Que sem graça.
Uma beleza tão graciosa como você
não deveria ficar presa aqui.
Que tal vir comigo?
Eu levo você para ver montanhas e águas,
para perseguir o pôr do sol.
Agora mesmo?
Concubina Nobre Yu,
o mundo lá fora
não é apenas bonito,
ele também está cheio
de coisas desconhecidas.
Eu já encontrei homens selvagens
nas florestas densas do sudoeste,
e em ilhas do Mar do Leste
já encontrei feras gigantes.
Houve uma vez em que passei por Wuling,
segui um riacho até entrar
em uma caverna e,
ao sair,
me deparei com um mar de flores
cobrindo as montanhas, onde vivia
um vilarejo inteiro
de pessoas isoladas do mundo
havia centenas de anos.
O Registro da Fonte
das Flores de Pessegueiro?
Como você sabe
que eram flores de pessegueiro?
Bem…
Sempre que o vento soprava,
as pétalas caíam em profusão,
como se uma neve rosada avançasse.
Aquela cena,
eu nunca vou esquecer pelo resto da vida.
Se tivesse uma oportunidade,
eu realmente gostaria de ver
com meus próprios olhos.
Wuling é longe.
Eu mostro agora mesmo para você.
♪ Uma carta, uma linha ♪
♪ pego a caneta várias vezes ♪
♪ Uma xícara de chá, um copo de licor ♪
♪ beber sozinho não embriaga ♪
♪ Palavras que não consigo dizer ♪
♪ timidez que não dá para esconder ♪
♪ Uma rua, caminhamos juntos ♪
♪ ombro encostado no ombro ♪
♪ Um olhar para cima, outro para baixo ♪
♪ o rosto levemente corado ♪
♪ O rosto do primeiro encontro ♪
♪ sorriso como flor, gravado no coração ♪
♪ De quem é essa saudade que dia e noite se entrelaça ♪
♪ acumulando histórias e pensamentos sem fim ♪
♪ Andar mais uma vez, olhar mais uma vez ♪
♪ sempre hesitando, sempre ficando ♪
♪ Tantas chuvas, tantos ventos ♪
♪ tantos olhares para trás, tudo tão breve como fumaça ♪
♪ Olhando para este mundo confuso ♪
♪ quem ainda guarda um amor assim ♪
♪ que continua igual ♪
♪ Mesmo que os anos passem num piscar de olhos ♪
♪ A vida inteira é um único pensamento ♪
♪ esperando alguém aparecer ♪
♪ De quem é essa saudade que dia e noite se entrelaça ♪
Por que você veio?
♪ acumulando histórias e pensamentos sem fim ♪
Para jantarmos.
♪ Andar mais uma vez, olhar mais uma vez ♪
♪ sempre hesitando, sempre ficando ♪
♪ Tantas chuvas, tantos ventos ♪
♪ tantos olhares para trás, tudo tão breve como fumaça ♪
♪ Olhando para este mundo confuso ♪
♪ quem ainda guarda um amor assim ♪
Foi tudo em vão.
♪ que continua igual ♪
♪ Mesmo que os anos passem num piscar de olhos ♪
Não se mova.
♪ A vida inteira é um único pensamento ♪
♪ esperando alguém aparecer ♪
Retirem-se.
Então eu vou comer.
Coma.
Que cheiro bom.
Pode me trazer uma tigela e talheres?
Guarda Imperial.
Não chame, não chame.
Não vou comer de graça.
Troco com você por informações
do Reino Yan,
pode ser?
Eles ficam entre as estepes e os desertos,
vivem à mercê do clima
e adoram causar confusão,
queimam, matam, saqueiam tudo,
são fortes e não têm honra.
Estou falando
[Yan][Qiang]
do Reino Yan.
Eles não roubam apenas grãos,
cavalos e tecidos,
[Yan][Qiang][Xia]
ainda
querem tomar todo o Daxia
de uma vez.
Então eu gostaria de perguntar,
como é a família real do Reino Yan?
[Rei de Yan, rei Zhaluo Wahan]
Zhaluo Wahan é o rei deles,
traiçoeiro e sorridente por fora,
malicioso por dentro.
[Rei de Yan, rei Zhaluo Wahan][Príncipe Tuer]
O Príncipe Tu Er vive
nos campos de batalha,
confia demais no próprio talento
e é um pouco arrogante.
Concubina Nobre Yu, veja,
[Rei de Yan, rei Zhaluo Wahan]
esses dois são tio e sobrinho
apenas no nome,
na verdade também são rivais.
[Príncipe Tu Er]
Além do ódio comum por Daxia,
em todo o resto eles se detestam.
Então, entre esses dois,
quem seria mais fácil
de trazer para o nosso lado?
Na verdade, nenhum dos dois.
O Rei Zhaluo perdeu um olho
com uma flecha,
e quanto a Tu Er,
ele tem algumas rixas
com Sua Majestade.
Rixas?
Será que eu
não devia ter mencionado
sobre a Bela Shan Yi?
Concubina Nobre Yu, olhe.
Bela Shan Yi?
Quem é ela?
O amor de infância de Tu Er.
Ela já foi enviada por ordem do Rei Zhaluo
ao palácio de Daxia para dançar,
chamou muita atenção
e depois
foi promovida a Bela.
Mas pouco tempo depois,
[Bela Shan Yi]
sob o pretexto de servir no leito,
tentou assassinar o imperador
e acabou morrendo.
O Reino Yan usou isso como motivo
para declarar guerra a Daxia,
e a guerra durou muitos anos.
Existe isso mesmo?
Então
como você sabe de tudo isso?
Seja como for,
primeiro vamos enviar pessoas
para conversar separadamente com eles.
Negociar a paz é um grande
assunto de Estado.
Se entre eles
houver um governante sábio,
ele deve saber deixar
os assuntos pessoais de lado.
Wanyin,
quem você acha
mais adequado para ser enviado?
Entre o grupo de estudiosos, o que é bom
em diplomacia e domina a língua deles
é o Wang Zhao.
Meus três queridos amigos.
Deem uma olhada.
Mano Wang,
não é que com essa roupa
você realmente parece um pouco
com alguém do Reino Yan?
Que tal?
Hoje eu vesti especialmente
para vocês verem.
Sente-se, sente-se.
Onde está o mano Er Lan?
Por que ele não veio?
Hoje o Ministro das Finanças
ofereceu
um banquete e o Er Lan foi convidado.
Er Lan…
Ele foi
para o banquete.
No fim das contas, não é
para socializar em seu lugar?
- Que história é essa de em meu luga…
- O Mano Er,
me pediu para trazer
um pouco de prata para você.
- No caminho…
- Isso eu não posso aceitar.
Sua Majestade já liberou prata,
por que tanta formalidade?
Nem é dinheiro meu.
Ele também mandou prata?
O quê?
Vocês dois pensaram a mesma coisa?
Mano Wang,
viagem longa exige bolso cheio,
leve tudo.
Muito obrigado, mano Li.
Você fala tanto, e o que você trouxe?
Venha, isso
eu fui pessoalmente ao Templo Nanshan
pedir para você.
Fora de casa,
habilidade é importante,
mas sorte também conta muito.
Venha,
coloque.
Coloque.
Foi consagrado por um monge eminente.
E este é um livro que eu encontrei
para o mano Wang,
o "Compêndio Geral do Reino Yan",
que registra alguns costumes
e tradições do Reino Yan.
[Compêndio Geral do Reino Yan]
Espero que ajude você.
Mano Cen,
foi muito atencioso.
Que…
que flor é essa?
Nunca vi antes.
Flor do Sino de Camelo.
Flor do Sino de Camelo?
Isso mesmo.
É uma planta exclusiva do Reino Yan.
Diz a lenda
que nasceu das lágrimas
de um camelo que não suportou
se separar de sua outra metade.
Os Yan acreditam
que quem leva essa flor consigo na estrada
acabará se reencontrando
com quem sente saudade.
Nesse caso,
levando essa flor consigo, mano Wang,
você com certeza
voltará em segurança.
Muito bem.
Esta jornada será longa,
com caminhos de montanha distantes
e muitas dificuldades.
Então
brindemos com este simples vinho
para desejar boa viagem ao mano Wang.
Que possamos nos incentivar
mutuamente.
[General Luo, os dias no palácio tem sidos calmos]
[Estou pensando em como socorrer Luo Yi, você está b…]
Alteza,
chegaram notícias do palácio
dizendo que o misterioso especialista
ao lado de Sua Majestade
apareceu novamente.
Onde?
No Pavilhão Zhaoyang.
No Pavilhão Zhaoyang…?
Parece que chegou a hora
de eu conversar um pouco com a nossa
Concubina Nobre Yu.
Eu, Wang Zhao,
presto reverências a Vossa Majestade.
Há muitas pessoas e muitos olhos atentos,
não precisa se preocupar
com essas formalidades vazias.
Para evitar os ouvidos
do Príncipe Duan e da Imperatriz Viúva,
é necessário que você
se disfarce de comerciante
e vá como emissário ao Reino Yan.
Esta missão não haverá decreto imperial
nem título oficial,
tampouco será possível
levar guardas consigo,
apenas três ou cinco guardas secretos
poderão segui-lo
para protegê-lo nas sombras.
Ao chegar ao Reino Yan,
o senhor também deverá
agir conforme a situação.
A viagem será longa
e extremamente perigosa,
peço que o senhor
cuide bem de si.
Agradeço a Vossa Majestade.
Eu…
eu perdi o pai ainda jovem
e a única preocupação que tenho
é minha mãe viúva.
Eu cuidarei bem de sua mãe.
O senhor está se sacrificando
pelo império,
eu
certamente eliminarei
todas as suas preocupações.
Eu farei o possível
para cessar a guerra
e promover o comércio,
se não der certo,
não retornarei.
Conto com o senhor.
[Campainha]
Senhorita,
agora há pouco
um pequeno eunuco desconhecido
enfiou isto na minha mão.
Quando eu o chamei, ele saiu correndo
e nem consegui alcançá-lo.
É difícil encontrar uma alma gêmea,
que mais se pode dizer,
hoje conversaremos na estufa de flores.
Pode se retirar primeiro.
Sim.
Sua Majestade estava
com tanta pressa de me ver,
- Wanyin, recentemente …
- é por que
tem visto alguma coisa recentemente?
Ver…?
Você não tinha me dito antes
que podia usar o Olho Celestial
para prever o futuro?
Sim,
ultimamente
eu realmente vi algumas coisas.
Como o quê?
Por exemplo,
na floresta densa do sudoeste
surgiram pegadas de homens selvagens,
e
em uma pequena ilha do Lago do Leste
parece haver gigantes
vagando pelo lago interno.
Seguindo o curso do riacho
de Wuling em direção às montanhas
parece haver uma luz,
e atrás da montanha há campos inteiros
de pessegueiros.
Ouvi dizer
que o especialista ao lado
de Sua Majestade apareceu novamente,
e desta vez foi dentro do palácio.
Ele descobriu sobre Bei Zhou.
Essa pessoa é extremamente perigosa
se não for eliminada,
você poderia me ajudar a prever
como devemos nos livrar dele?
Essa informação é confiável?
Como Alteza ficou sabendo disso?
Eu também vi em sonho
usando o Olho Celestial.
Acabou de dizer que tinha ouvido falar…
Esse desgraçado
nem para mentir direito serve.
Será que esse Dr. Xiao
realmente entende de medicina?
Os outros ficam de cama quando adoecem
e ele ainda incentiva você a sair.
O sol lá fora está bom
e que se expor moderadamente
ajuda na recuperação.
Mas também não precisava vir
se expor justamente na estufa de flores.
Eu perdi um brinco quando
me escondi da chuva antes,
talvez esteja por aqui,
vá procurar.
Senhorita,
não é o Príncipe Duan com…
Por que eles podem estar juntos?
Wanyin,
você estaria disposta a me ajudar?
Alteza, espere um momento,
permita-me tentar.
Agora Bei Zhou e Bai
estão ambos no palácio,
mas ele só sabe
da existência de um especialista
e não de dois.
Eu vi algo,
parecia haver um homem alto
aparecendo em um corredor.
Que corredor?
Onde fica
esse corredor?
Parece ser no Jardim Imperial,
mas também parece que não é,
foi tudo tão apressado que realmente
não consegui ver com clareza.
Vossa Alteza já foi
perguntar à Concubina Xie?
Eu procurei você primeiro,
se dentro de três dias
você não conseguir calcular,
então não será tarde demais
para eu ir perguntar a ela.
Quem foi que vazou a informação?
Senhorita,
agora há pouco
um pequeno eunuco desconhecido
enfiou isto na minha mão.
Quando eu o chamei, ele saiu correndo
e nem consegui alcançá-lo.
Senhorita.
Este não é o caminho de volta ao palácio.
A vi vindo de cabeça baixa por aqui
e não ousei chamá-la.
Senhorita,
este chá de flores foi preparado por mim,
é para limpar o calor e desintoxicar,
gostaria de provar?
Não precisa.
Desde que a senhorita voltou,
vive com o semblante carregado,
está com alguma preocupação?
Agora há pouco vi o Príncipe Duan,
parece que ele ofendeu Sua Majestade
e estava prestes a receber punição.
Ouvi Sua Majestade ordenando
aos guardas secretos
que pegassem pesado,
não sei se o Príncipe Duan
vai aguentar.
Como isso pôde acontecer?
Que tal eu ir investigar?
Você enlouqueceu?
Se você for capturada por Sua Majestade,
como quer que eu explique isso a ele?
Foi falta de consideração minha.
Pode se retirar.
Soltem-me,
soltem-me.
Ajoelhe-se.
Vossa Majestade é perspicaz,
esta criada do saiu escondida
e estava se comunicando às escondidas
com um pequeno eunuco
subornado pelo Príncipe Duan,
por isso a capturaramos.
Isso é mentira!
Senhorita…
Quando foi que você
se envolveu com o Príncipe Duan?
Sou inocente,
como eu ousaria sequer
sonhar com isso?
Ainda tem coragem de retrucar?
Senhorita,
eu fiz isso porque tinha medo de que
se preocupasse com o Príncipe Duan,
por isso saí para tentar
encontrar uma solução.
Senhorita,
como pode não acreditar em mim?
Justamente por confiar demais em você
foi que lhe dei a chance de me trair.
Eu não traí
e nunca mudei meu coração.
Diga a verdade!
Foi na Noite do Festival das Lanternas,
a noite anterior à entrada
de Vossa Majestade no palácio.
Naquela época eu estava ao seu lado
quando conhecemos o Príncipe Duan
pela primeira vez.
Eu vi com meus próprios olhos o afeto
mútuo entre a senhorita e o Príncipe Duan,
naquela época a senhorita
estava especialmente feliz.
Depois de entrar no palácio,
o Príncipe Duan ocasionalmente
vinha falar comigo algumas palavras,
nada além disso.
Então foi por isso que você sempre passou
minhas informações ao Príncipe Duan?
Eu só não entendo
por que não escolheu o Príncipe Duan,
e sim aquele tirano.
Antes a senhorita desprezava o tirano,
chorava todos os dias
e mal conseguia comer,
mas desde que decidiu ir
servi-lo no leito,
tudo mudou.
O que eu menos entendo
é que a senhorita claramente
já transferiu seu afeto para o tirano,
então por que ainda prende
o Príncipe Duan,
vendo-o definhar dia após dia
enquanto a senhorita só se preocupa
em buscar prazer com o tirano?
Então, naquele dia em que
me disfarcei para sair do palácio,
também foi você quem contou
ao Príncipe Duan?
Fui eu, mas naquele dia
o senhor tinha acabado de ser incriminado
pela família da Concubina Shu
e Sua Majestade levou a senhorita
imediatamente para fora do palácio,
eu estava preocupada com sua segurança
e justamente naquele momento
o Príncipe Duan, mandou alguém perguntar,
foi por isso que contei
por qual portão a senhorita tinha saído.
Concubina Nobre Yu,
matamos?
Senhorita!
Senhorita,
eu entrei para a família
aos cinco anos de idade
para servi-la,
comi e dormi junto com a senhorita
e cuidei de tudo com o coração,
a senhorita deve acreditar
que eu nunca quis lhe fazer mal,
tudo o que fiz foi pensando no seu bem,
senhorita!
Levem-na de volta e mantenham-na presa.
Sem minha autorização,
não a deixem sair.
Senhorita!
O tirano rebaixou o senhor
e deixou a senhorita de lado,
senhorita, precisa acordar!
Acabei de voltar ao palácio
e ouvi sobre o que aconteceu com Xiaomei.
Você está bem?
Eu fiquei relembrando por muito tempo
até me lembrar de que,
no livro original, a dona original
perdeu a mãe ainda criança
e cresceu sem carinho.
Aos oito anos
contraiu um sarampo altamente contagioso,
toda a residência se manteve afastada,
trancaram-me em um pátio frio e úmido
sem se importar comigo,
só a Xiaomei ficou voluntariamente
para me acompanhar
e cuidar de mim.
Wanyin,
essas não são as suas memórias,
pare de pensar nisso.
Mas eu já estou aqui há tanto tempo
e ela realmente foi muito boa comigo.
Escute-me,
você entrou inexplicavelmente neste livro,
em um mundo totalmente desconhecido,
precisou se adaptar rapidamente
e ainda pensar todos os dias
em como lidar com o Príncipe Duan
e com a Imperatriz Viúva
para conseguir sobreviver.
Você já fez um ótimo trabalho,
pelo menos melhor do que eu.
Sem você,
talvez eu não tivesse
conseguido chegar até aqui.
Eu entendo muito bem você estar triste
pelo que aconteceu com Xiaomei,
mas não duvide
de si mesma
nem se culpe,
está bem?
Será que eu realmente fiz o suficiente?
Mas eu estou tão cansada.
Deixe-me encostar um pouco,
só um pouco e já vou
me recuperar totalmente.
A Xiaomei não pode mais ficar no palácio,
vou encontrar uma oportunidade
para mandá-la embora.
Que horas são agora?
Já passou das 10h.
Eu dormi por tanto tempo?
E a Xiaomei,
já levaram comida para ela?
Já levaram.
Concubina Nobre Yu,
gostaria de ir ver Xiaomei?
Ela ficou repetindo desde cedo
que queria vê-la mais uma vez
e lhe deixou uma carta.
[Para a senhorita]
[Senhorita, eu sei que ainda está com raiva]
[Embora seja a senhorita, depois de tantos anos,]
[eu já a considero família]
[A única razão de existir neste mundo]
Concubina Nobre Yu,
eu recebi ordens para levar
Xiaomei para fora do palácio,
mas ela…
desapareceu.
Senhorita,
eu sei que ainda está com raiva,
então deixe-me chamá-la
de senhorita uma última vez.
A partir de agora, neste palácio profundo,
só haverá quem a chame de Concubina Nobre,
- não haverá mais ninguém
que a chame de senhorita.
- Senhorita, se levantou?
Embora seja a senhorita,
depois de tantos anos,
eu já a considero família.
A única razão de existir neste mundo.
Hoje de manhã Sua Majestade
me mandou sair do palácio,
Senhorita!
mas se eu a deixar,
eu não passo
- de uma alma errante sem destino.
- Senhorita!
A vida para mim já não tem
mais sentido algum,
antes de morrer,
deixe-me fazer uma última coisa por você
para retribuir a bondade
entre dona e serva.
Não importa o sucesso ou o fracasso,
eu só poderia voltar
a ser sua criada na próxima vida.
Yu Wanyin,
você realmente deixou aquela sua Xiao…
- Xiao…
- A Imperatriz Viúva chegou.
Prestamos reverências à Imperatriz Viúva.
Concubina Shu,
você se feriu?
Imperatriz Viúva, a senhora
precisa fazer justiça por mim,
eu estava apenas passeando por aqui
quando a… como se chama…
Xiaomei.
Isso, aquela Xiaomei,
de repente surgiu correndo
e veio me atacar com aquela tesoura,
ainda gritava dizendo
que fui eu quem mandou
meu mano mais velho
prejudicar o pai da Concubina Nobre Yu,
e agora mesmo Juan
teve de me proteger
e acabou ficando com um corte
enorme na mão.
Quanto atrevimento, Concubina Nobre Yu,
você tem noção do tamanho
do problema que está causando?
A Concubina Nobre Yu,
confiando no favor imperial,
tornou-se arrogante e desrespeitou
completamente as regras.
Rebaixem-na de concubina
ao posto de dama.
Guardas,
levem-na ao palácio isolado.
Sim.
E fique no aguardo
pela decisão de Sua Majestade.
Xiaomei…
Diário de Zhang San
Príncipe Herdeiro, ainda mais rápido.
Soltem-me,
soltem-me!
Segurem firme,
não deixem a Imperatriz Viúva se machucar.
Amarrem-na.
Soltem-me!
Está doendo!
A água está gelada demais,
troquem, troquem!
Soltem-me!
Está doendo!
Rápido, rápido!
- Segurem desse lado.
- Está doendo demais.
O que estão olhando? Venham ajudar!
- Soltem-me!
- Segurem, segurem!
- Concubina Nobre…
- Rápido, rápido!
Príncipe Herdeiro,
não tenha medo.
Segurem firme.
Senhora Mãe!
O que houve com a senhora?
Ontem, quando vim prestar cumprimentos,
não estava tudo bem?
Como de repente
a dor de cabeça atacou
e a senhora caiu doente?
Será que…
será que
a senhora comeu
algo que não deveria?
Foi você…
- Foi você…
- Senhora Mãe,
foi a senhora que se descuidou,
como pode colocar a culpa em mim?
Senhora Mãe,
não sei se ainda se lembra,
quando sofri
aquele aborto espontâneo naquele ano,
a senhora usou
exatamente o mesmo discurso comigo.
Sua má…
má…
Senhora Mãe, fique tranquila,
se por acaso algo lhe acontecer,
eu ajudarei a proteger
o império de Daxia.
Senhora Mãe, fique tranquila,
comigo aqui,
eu garanto que a senhora
ficará em segurança,
cuide bem da sua saúde.
Príncipe Herdeiro,
venha depressa,
sua Imperatriz Avó está chamando você.
[Memorial espiritual da Imperatriz Viúva Li Zhenxian]
Dan,
a partir de agora,
eu sou sua mãe,
você precisa
ser obediente.